# Приемущества и недостатки текущей практики управления

## Приемущества

* Может быть реализовано в любой компании;
* Достаточно базовых навыков в Microsoft Windows;
* Не требует наличия специализованного ПО;
* Не требует серьезных финансовых затрат при найме персонала и покупки ТМЦ;
* Возможность обучения персонала методом "Делай как я";

## Недостатки

* Сильная зависимость от человеческого фактора;
* Качество испольнения работ напрямую зависит от квалификации персонала;
* Неформализованный процесс;
* Вариативность результата работы;
* Существенные временные затраты;

**Представим**, что существует **гуру по управлению рабочими станциями** и будем считать, что коэфицент полезного действия гур будет равен 100% и результат работы гуру всегда равен 100%. Затраты пользователей на устранение проблем будут равны 0, тем самым все свое время пользователи потратят на свою непосредственную работу. 

В реальности, у средне-статистического администратора КПД будет в районе 48%, также предположим, что результат работ будет равен 48%. 52% будут вычтены из времени пользователи рабочих станции, затрачиваемое на преодоление проблем, тем самым уменьшая время необходимое на работу. 

Временные затраты - каждый раз при установке новой ОС или переустановки ОС, происходит повторный процесс установки ОС, ПО, обновлений и драйверов. Наиболее затратными по времени являются ОС, обновление и ПО. Драйвера устанавливается в зависимости от состава компонент рабочей станции. 

Не редки ситуации, когда администратор сознательно не дожидается завершения процесса установки обновлений (причины могут быть разными, от внешнего давления до морального состояния администратора), отдает рабочую станцию пользователю, либо отключает процесс службы обновления, что создает существенные риски взлома ОС, заражения сетевыми червями и ботнетами.

Есть иная крайность, когда создается некий шаблон системы, который затем бездумно клонируется с помощью программ Ghost, Acronis, создавая проблемы с одинаковыми sid на рабочих станциях. 

Шаблон заморожен во времени, и чем больше времени используется, тем более старое не обновленное ПО будет на рабочей станции. 

Создание нового шаблона происходит только после серьезных замечаний со стороны пользователей/руководства. Но к тому времени, может оказаться, что создатель текущего шаблона уже не работает в текущей организации;

Итоги:

* Общая производительность персонала косвенно зависит от состояния рабочих станции;
* Повышение квалификации системных администраторов, уменьшает косвенные затраты персонала на устранение проблем с рабочими станциями.
* Проведение регулярных обновлений шаблонов, помогает уменьшить разрыв в обновление ОС, ПО, драйверов, своевременно выявляет проблемы;



[Previous](./currentpracticedescription.markdown) | **Up** | **[Next](./newpracticedescription.markdown)**
