# Новая практика управления

Добится существенного прогресса и экономической отдачи можно только, если отказаться от линейного процесса установки и перейти на древовидный. Среднее время затрачиваемое на ввод в строй приблизительно равно:

* Установка ОС - 2 часа;
* Установка Обновлений - около суток;
* Установка программного обеспечения - около 4х часов;
* Установка драйверов - 2 часа;
  
(Сентябрь 2018 года) Количество обновлений для операционных систем:

* Windows 7 - 197;
* Windows 8.1 - 160;
* Windows 10 - 30;


Начиная с версии Windows 7 существует ADK, далее, позволяет фиксировать процесс установки для повторного использования.
Фиксируя окончание каждого этапа и сохраняя результаты работы в виде системного архива в формате wim, дает возможность повторного использования результатов работы. 

**ТУДУ** Вставить рисунок изменения процесса

Этапы установки:

* Этап 1 - Установка ОС;
* Этап 2 - установка обновлений ОС;
* Этап 3 - установка базового набора ПО, общего для всех рабочих станции, согласно Каталога Услуг;
* Этап 4 - Установка специализированного набора ПО, например, бухгалтерское ПО, согласно Каталога Услуг;
* Этап 5 - установка драйверов на рабочей станции;
* Этап 6 - включение рабочей станции в домен;

Этапы 1-4 должны проводится опытными инженер-администраторами. Этапы 5-6 должны проводится техник-администраторами непосредственно на рабочих станциях.

Появляется дополнительная возможность в создание специализированных образов для группы персонала, например, бухгалтерия, администраторы, программисты.

Как итог, количество действий техник-администратора ограничено и легко может быть проверено. Скорость установки рабочей станции уменьшается до 1го часа, с учетом резервного копирования данных пользователя.


**[Previous](./currentpracticeproandcontra.markdown)** | **Up** | **[Next](./usedresources.markdown)**